各位姐妹,又一日了,眨下眼又讀聖經
今天是基澱第一位聖像耶路巴黎
耶路巴黎是基澱的名字
第一次聖像
《生命說話》你帶到聖經人聖經時
看看上帝在聖經人士裡面
祂怎樣彰顯祂奇妙的作為
祂幫了基澱打贏第一場屬靈的戰爭
是司祭六章二十五節,當那爺
當那爺即是何時?
「耶和華沙龍」即是耶和華是平安
當那爺,耶和華就馬上有說話來到基澱
就跟祂說:你娶你父親的牛來
就是那七歲的第二隻牛
並拆毀你父親為巴黎所築的壇
撼下壇旁的木偶
這裡很有趣
其實這一節我研究了很久都未能夠明白
或者說得不清楚,可能當日記載的字
那一爺,耶和華是吩咐基澱做什麼呢?
「你娶」即是「拿」你父親的牛
很明白了,是不是?
「拿」你父親的牛來
這個「牛」字是用了兩個「牛」字
一個是「趴」,一個是「show」
「趴」就是牛獨,或者公牛
而這個「show」這個字就是一隻牛
那麼怎麼重覆兩個「牛」字呢?
這個「牛」第一個「趴」
其實多數聖經在其他字用「趴」
是公牛的
但是有幾段聖經是牛獨,即是小牛
所以真的難明白
「你拿你父親那隻公牛來」
這樣就很明白了
「那隻公牛牛來」
這樣就明白了,是不是?
「就是那」
原來希伯來文是沒有的
不過可能要令我們容易明白
所以中文就加了「就是那」這幾個字
「拿你父親那隻牛來」
公牛
「七歲的第二隻牛」
也是用「公牛」這個字,或者「牛」這個字
但是呢
「七歲」
「就是那七歲的第二隻」
那就是哪一隻呢?
難道這裡第一隻牛,這裡第二隻牛?
但其實是一隻牛而已
所以這裡我也要向大家承認
就是我這一句不是很明白
「就是拿你父親那隻公牛來」
「七歲的第二隻」
我不知道是第一隻還是第二隻了
總之不要緊
「拿了一隻牛來」
可能他父親有幾隻牛,第二隻
「並且拆毀你父親為巴力所築的塔」
什麼?
機電的父親原來是拜神佬?
他的父親竟然是家裡開壇拜巴力的
是壇主
是帶頭拜巴力的人
而且還不止這樣
「還撼下壇旁的木偶」
最有趣的是「木偶」這個字
「木偶」這個字原來是阿舍拉
阿舍拉就是巴力的太太
阿舍拉這個神
中文翻譯成「木偶」
對不起
我要說是翻譯錯了
「並撼下壇旁的阿舍拉木杖木偶」
這樣就對了
阿舍拉是財富幸福
所以巴巴
不是巴巴
丈夫巴力
巴力就是男性的神
是管農作和生育的
而太太阿舍拉
就是管財富與幸福
所以他們一拜就拜兩個
拜巴力和阿舍拉
似乎機電的父親
是拜巴力和阿舍拉的壇主
不是拜神婆
是拜神公
真的想不到
機電竟然是阿舍拉的兒子
神就跟他說
你拿你爸爸那隻牛
七歲那隻
很強壯的公牛
然後拆了你爸爸拜巴力的壇
拼在神壇旁邊
阿舍拉太太的木偶
然後再借盆石大塊石上
整整齊齊地
為耶和華神築一座壇
這就是第二件事
然後把第二隻牛獻為梵西
撼下阿舍拉木偶做柴
再看這件事
第一件事就是拿你爸爸那隻牛
拼在阿舍拉木偶上
拆了他的壇
即是把你爸爸拜神的東西全部拆掉
把他的牛拿來做祭物
我很欣賞這四個字
整整齊齊
神是說整整齊齊
即是說把他砌得很漂亮
那些假神不理他怎樣
不過我們獻給主的壇
是要整整齊齊
牛放上去是整整齊齊
柴火是整整齊齊
做一座壇
把那隻牛獻為祭
然後用木偶做柴
再從他僕人中挑了十個人
很有趣
於是你見到
其實姬甸家裏有沒有錢
有錢
所以他一回去
獻祭給耶和華的使者是怎樣
是一隻羊羔
二十二升這麼多的細麵做毛餃餅
還要熬了汁這樣拿來
很厲害
拿不拿到這麼多東西給耶和華使者
可能要找兩個僕人幫忙拿
因為一隻羊也不少東西
他有很多僕人
找了十個僕人
這十個僕人是甚麼呢
應該說這十個僕人一定是以色列人
而且還是根基奠
而且對上帝還有心
對耶和華還有心
否則其他都在拜巴黎
你叫他們來砍那個像
他們不肯
叫得很吵
他們是選十個忠心
又能夠和他一起
又有相同比較好的信仰的人
照著耶和華吩咐他做了
不過怕爸爸和本城的人知道
就不敢在白晝做
就在夜間做了
我都很奇怪
因為不是一件小事
砍了個壇 劈了個木偶
帶一隻牛來獻祭
燙了 燒了
都很大件事
沒理由不知道
夜間就行了
又沒有人來反對
好像又沒有人知道
所以我都認為
這是神的手在保護他
是沒有人知道的
亦都有人跟他幫忙
城裏面的人清早起來
看見巴黎的壇拆毀
這樣都行
壇旁的亞瑟拉木偶又砍了
有第二隻牛獻在新竹的壇上
都是提第二隻牛
這第二隻牛是甚麼呢
我就不算最知道
因為沒有提到第一隻牛是甚麼
第二隻牛獻在新竹的壇上
獻了 燒了
他們就說是誰做的
他們就查訪之後
就知道是約阿斯的兒子基奠做的
雖然那晚做的時候
那麼大工程
十個人搞了一整晚
又拆了壇 又砍了木偶
又整整齊齊鋪了新的壇
把牛獻上
牛有聲音
有叫聲
都很轟動
要放火燒
竟然沒有人知道
第二天早上才知道
而查訪之後
就有人說
好像昨晚蹦蹦鬆鬆見到基奠
是啊是啊 我都見到
於是查訪之後
就發覺是約阿斯的兒子基奠
約阿斯就是他爸爸
約阿斯這個名字都挺好的
以後的王都叫約阿斯
就是基奠做的
城裡的人就對約阿斯說
把你兒子交出來
讓我們殺死他
因為他拆毀巴力的壇
砍下壇旁的木偶
嘩 拆巴力的壇
又把阿舍拉的木偶砍了
很生氣
我們要弄死你兒子
怎知忽然之間
上帝的工作很奇妙
一定要相信的
就是什麼呢
約阿斯就說
回答站著攻擊他的眾人
這個站著的意思就是站著說
就是圍住了
你們是為巴力爭論嗎
你們為他出頭嗎
你們要救巴力嗎
誰為他爭論
趁早將誰致死
你要致死這個人
不如致死你先吧
為什麼
如果巴力若果是神
有人拆毀他的壇
讓他為自己爭論吧
很有道理
真厲害
我記得我小時候讀書的時候
也有讀過
孫中山是基督徒
他認識了耶穌基督之後
他將他家附近的神廟裡的
偶像的手撕斷了
嘩 有沒有搞錯
竟然這樣
你是什麼人
他好像我印象中
也是他爸爸出頭
如果那個木偶真的是神
他就不會被他撕斷他的手
這樣東西挺有道理的
很有趣
在第三十一節
若亞斯改一下
反而兒子基澱做了這件事
他忽然間醒悟
回頭
喂 是啊
如果巴力是神
讓他自己和兒子爭論吧
這麼好東西
讓他搞定吧
真是一個真的神
那你為什麼要救他呢
為什麼要去救他呢
為什麼要幫他出頭呢
讓他自己爭論
那些人就說
哎 是啊
那沒辦法了
所以當日就叫基督是什麼呢
耶路巴力
Yerubal
Yeru 就是爭辯
讓巴力和他抗爭
意思就是
他拆毀巴力的壇
讓巴力和他爭論
所以他的名字叫耶路巴力
那耶路巴力呢
反而成為他的花名
或者別人叫他這樣
就是讓巴力和他爭辯
意思就是說
叫巴力和他爭辯
就是說他勝過巴力
這個就是基督的第一場勝仗
耶路巴力
那麼他夠膽這麼做
真厲害
我覺得
再看下去
我們基督是看到十次八次
很多次
基督其實
你看完他的一生
他是一個很膽小的人
不算大膽的
不過是神給他一些東西
他要求證據
神給他一些證據
他就大膽了一點
他又要多走一步
神叫他多走一步的時候
他又要證據
他又大膽一點
這樣的
他一步步練出來的
膽量都是這樣的
好了
神為他做了第一個神蹟
我要你同在
你放心
平安不會死
然後呢
就叫他們幫我拆了巴力的壇
於是基建就真的做了
然後神保守他
還有一個很厲害的名字
叫耶路巴力
那就厲害了
等巴力自己跟他談
這是他第一場屬靈的聖像
他的聖像是
神叫他做
他就做
他得勝的地方在這裡
他依靠著上神
叫我做
我做
竟然得了
這個對他的信心有很大的幫助
很多時候你會發覺你想不到
這次呢
我都是本死的
可能在基建來講
就是呢
拿了爸爸的牛
拆了我家裡的生意
接著全城的人走來圍攻
都想著沒命了
我爸爸都罵死我了
誰知道
他爸爸就經過這樣改變了
你這麼巴力真是真神的
等他跟兒子講
厲害了
這個呢
他爸爸又厲害
他又厲害
最厲害的就是上帝
幫助他做了第一次屬靈的聖像
我們一起禱告
讚美主
你是得勝的主
是一件不是很大的事
不是一場大仗
一場小仗在他們的城裡面發生
不過
我們的主又先勝一仗
是透過你的部人
基建
本來是一個心驚驚的人
都躲起來的人
不過
你是透過他做了這件事
竟然間為他打開了一條
更加勇敢前行的路
也都令到他爸爸悔改了
真是想不到你有這麼奇妙的作為
有這麼大的能力
主我們一起在這裡就這件事
基建第一場聖像
名字都改了
耶路巴黎
我們來讚美你
願以你得著榮耀
我們讚美主的大臨
我們再看你自己奇妙的作為
怎樣透過這個
本來心驚驚的基建
去勝過米田人
求主祝福
禱告奉耶穌名求
阿門